BASE DE INFORMAÇÕES OFICIAIS
IFES – CAMPUS CARIACICA
EDITAL Nº 74/2026

PROCESSO SELETIVO

Processo seletivo para seleção e cadastro de reserva nos cursos técnicos subsequentes do IFES Campus Cariacica, referente ao período letivo 2026/2, para vagas não preenchidas.

O edital é o Edital nº 74/2026.

ENDEREÇO DO CAMPUS

Rodovia Governador José Sette, 184 – Itacibá – Cariacica – ES.

Telefone: 3083-4400.

PÁGINA PARA CONSULTA DO EDITAL E RESULTADOS:

https://cariacica.ifes.edu.br/processos-seletivos/alunos


INSCRIÇÃO

Período de inscrição:
16/07/2026 a 28/08/2026.

Taxa de inscrição:
Não haverá taxa de inscrição.

Forma de inscrição:
Presencialmente na CRA do Campus Cariacica, no horário de 09h às 18h.


DOCUMENTOS E INFORMAÇÕES NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

a) Certidão civil de nascimento ou de casamento.

b) CPF.

c) Documento de identificação, podendo ser RG, CNH ou identificação fornecida por ordens ou conselhos de classes que tenham validade legal como documento de identidade.

d) Título de Eleitor e comprovante de quitação eleitoral.

e) Histórico Escolar e Certificado de conclusão do Ensino Médio ou declaração de conclusão do Ensino Médio com validade de 30 dias.

Após esse prazo, o estudante fica obrigado a apresentar o histórico escolar e o certificado de conclusão do Ensino Médio, sob pena de cancelamento da matrícula caso não apresente.

f) Certificado de alistamento militar para homens entre 19 e 45 anos.

g) Comprovante de residência.

h) E-mail e telefone de contato.

i) Para estrangeiros: certidão de registro do consulado, ou Carteira de Identidade para estrangeiros permanentes, ou protocolo de solicitação.

j) Declaração de equivalência de estudos feitos no exterior, com tradução oficial realizada por tradutor juramentado, para estudantes que tenham cursado disciplinas no exterior.


CURSOS E PRÉ-REQUISITOS

Técnico em Logística:
Pré-requisito: Ensino Médio concluído.
Turno: Noturno.
Duração: 1,5 anos.
Vagas: 25 vagas para preenchimento imediato e cadastro de reserva.

Técnico em Portos:
Pré-requisito: Ensino Médio concluído.
Turno: Noturno.
Duração: 1,5 anos.
Vagas: Cadastro de reserva.


CRITÉRIO DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

A classificação será realizada pela ordem de inscrição.

A inscrição deverá ser realizada presencialmente na CRA do Campus Cariacica, no horário de 09h às 18h.


RESULTADO

O resultado será divulgado a partir de 28/07/2026 na página do Campus:

https://cariacica.ifes.edu.br/processos-seletivos/alunos


MATRÍCULA

Os candidatos inscritos até o limite de vagas disponíveis iniciarão as aulas em 29/07/2026.

Os candidatos não contemplados com a matrícula ficarão classificados como suplentes e, existindo vagas, poderão ser convocados até o prazo máximo de 28/08/2026.

A matrícula é responsabilidade da Coordenadoria de Registro Acadêmico (CRA) e será realizada presencialmente no Campus Cariacica.

O candidato que não apresentar toda a documentação exigida ou deixar de comparecer para realizar a matrícula no prazo de até 48 horas após a convocação perderá o direito à vaga.

Não serão aceitos documentos incompletos, ilegíveis ou rasurados.

A efetivação da matrícula obedecerá rigorosamente à ordem crescente de inscrição e às datas previstas no edital.

A inscrição será válida apenas para o ingresso no 2º semestre letivo de 2026.


CANCELAMENTO DA MATRÍCULA

A matrícula poderá ser cancelada caso o estudante utilize documentação falsa ou adulterada para a inscrição ou requerimento da matrícula.

Também poderá ocorrer cancelamento caso o estudante não frequente os primeiros 05 dias letivos sem apresentar justificativa legal.


CHAMADA DE SUPLENTES

A chamada dos suplentes ficará a cargo da Coordenadoria de Registros Acadêmicos.

A convocação ocorrerá por e-mail e pelo site:

https://cariacica.ifes.edu.br/processos-seletivos/alunos

O critério de chamada seguirá rigorosamente a ordem de inscrição.


CONTATO

CRA / IFES Campus Cariacica:
Telefone: 3083-4400.

E-mail relacionado ao processo seletivo:
pstecnico.car@ifes.edu.br.


ORIENTAÇÃO PARA O ASSISTENTE VIRTUAL

Utilizar somente as informações disponíveis nesta base para responder perguntas relacionadas ao Edital nº 74/2026.

Não inventar documentos, prazos, procedimentos ou informações.

Quando a pergunta não puder ser respondida com as informações desta base, orientar o candidato a procurar a CRA do IFES Campus Cariacica.

Não afirmar que este edital utiliza Google Forms, pois o Edital nº 74/2026 informa que a inscrição e a matrícula são realizadas presencialmente na CRA.

Sempre considerar que as informações acima são específicas do Edital nº 74/2026 e do período letivo 2026/2.